# Sezam

Программой могут пользоваться дети и взрослые с такими расстройствами, как аутизм, ДЦП, синдром Дауна, алалия и другие. А также люди с временными нарушениями (например, после инсульта) и пожилые люди.
Данная стартовая версия приложения доступна для устройств на базе Android. Предпочтительно использование на планшетах.
Общение происходит через социальную сеть «Вконтакте». Это открывает новые возможности для  знакомств, общения и социальной адаптации.
Сейчас в приложении доступно около 500 черно-белых пиктограмм международного образца. В этот набор входят пиктограммы, обозначающие предметы, действия, признаки предметов, а также пиктограммы-ответы («Да», «Нет», «Спасибо», «Пожалуйста») и другие.

Приложение создано командой разработчиков в составе: Анна Москвичёва (UX-проектирование и дизайн интерфейсов), Ольга Богданова (дефектолог), Сероб Балян и Сурен Абраамян (программисты) при поддержке Теплицы социальных технологий.

Идея интернет-мессенджера нового поколения «Сезам» была представлена на хакатоне «Технологии равных возможностей», который проводился в Москве Теплицей социальных технологий и Институтом ЮНЕСКО по информационным технологиям в образовании.

Связаться с инициатором проекта:   annainternest@gmail.com, Анна Москвичёва.
![](http://www.sezamapp.ru/images/sezam.svg)

